---
title: "5 неопровержимых аргументов в пользу того, почему Bitcoin никогда не будет работать"
date: "2022-04-01"
categories:
  - "Статьи"
tags:
  - ""
thumbnail: "img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/01.png"  
lead: ""
pager: true
toc: true
sidebar: "right"
---

## _1. Bitcoin никогда не будет масштабироваться_

Рост пользовательской базы Bitcoin естественным образом сопровождается постоянно растущим количеством ежедневных транзакций, которое сейчас уже составляет сотни тысяч. Досадная реальность состоит в том, что сеть Bitcoin в её нынешнем состоянии не способна достаточно быстро обрабатывать все эти транзакции.

![02](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/02.png)

Даже без учёта всего остального уже только одного этого достаточно для того, чтобы объяснить, почему Bitcoin в будущем будет сброшен с трона и его заменит нечто лучшее.

Сеть Bitcoin способна обрабатывать менее 4,6 транзакции в секунду, в то время как система Visa в среднем справляется более чем с 1700 транзакциями в секунду. Если всего лишь менее 1% населения земли стало пользоваться Bitcoin, а мы уже столкнулись с таким количеством вопросов, связанных с масштабируемостью, представьте, что может случить в более глобальном масштабе?

![03](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/03.png)

**Lightning Network**, мистический ответ Bitcoin на вопрос масштабируемости, ещё столкнётся со многими неизвестными проблемами до того, как будет реализован в большем объёме. Прежде чем в перспективе Lightning Network сможет исправить некоторые слабые стороны Bitcoin, необходимо будет провести массу тестов.

Годами сторонники Bitcoin «впаривали» всем эту централизованную и ложную идею, отвлекая инвесторов от главной проблемы, заключающейся в их медленной и устаревшей технологии. Если бы Сатоши был у дел, он однозначно и бесповоротно отказался бы от Lightning Network.

_Не путайте. Lightning Network — это не Bitcoin._

Сеть Bitcoin в состоянии обработать примерно 600 000 транзакций в день. Только по кредитным картам по некоторым оценкам обрабатывается более 1,5 миллиардов транзакций в день...

![04](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/04.jpg)

И как Bitcoin конкурировать с банками с такой устаревшей и немасштабируемой технологией? Он никогда не станет лучше, и в долгосрочной перспективе его сеть попросту обречена.

## _2. За ценовыми манёврами Bitcoin стоит Tether_

За последние несколько лет криптовалютные рынки значительно выросли. Многие в мире восприняли этот рост как последствие чрезмерного количества печатаемых денег и соответствующего страха перед инфляцией на традиционных финансовых рынках.

Несмотря на то, что эти факторы и сыграли свою небольшую роль, основным фактором, благоприятствовавшим такому бычьему тренду на рынке, стал таинственный китайский стейблкоин, известный как Tether. Годами вокруг Tether ходили самые противоречивые слухи, а сама компания продолжала при этом распространять дезинформацию, отбиваться от аудиторов и отказывалась в открытую продемонстрировать, что конкретно стоит за монетой.

![05](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/05.jpeg)

И все эти годы данная история всячески муссировалась, но большинство особо упёртых максималистов Bitcoin продолжало всё отрицать. Они заявляли, что всё это не более чем FUD (опасения, неуверенность и сомнения), и сходили с пути истинного, дабы защитить нерегулируемую, совершенно централизованную компанию, занимающуюся фальсификациями, которая была основана загадочной преступной группой из Китая.

И это не просто история какой-то небольшой мошеннической компании. На момент написания этой статьи капитализация Tether составляет примерно 78 миллиардов USD, что позволяет говорить нам об одном из самых значимых финансовых преступлений в истории. Это бомба замедленного действия, которую нельзя просто игнорировать или не замечать.

#### _Рынок подпитывается Tether_

Многие из защитников Tether утверждают, что даже если бы Tether исчез, другие стейблкоины быстро заняли бы его место, и на рынках не случилось бы никакого падения. Они говорят, что Tether не имеет абсолютно никакого влияния на рынок, и что это просто пустышка.

![06](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/06.png)

Несмотря на то, что многие другие стейблкоины, такие как USDC, пытаются проследовать проложенной Tether кривой дорожкой, на рынке по-прежнему доминирует Tether.

Объём USDT колеблется от 60% до 80%, что больше, чем у любой другой криптовалюты на рынке. Биржевые данные ясно показывают, что в основном USDT нужен для подпитки цены Bitcoin, что вызывает сильную озабоченность.

![07](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/07.png)

Биржа Bitfinex принимает самое деятельное участие в этом манипулировании ценой и по уши завязана в этой схеме. Согласно цифрам, 75% их торгового объёма составляет именно Tether.

Особенно наглядно это подтверждается (по материалам «райского досье») тем, что Tether и Bitfinex находятся под контролем одной и той же китайской компании, известной как iFinex Limited. В течение многих лет Tether и Bitfinex врали всем, утверждая, что работают раздельно, но в результате утечки вскрылось обратное.

#### _Связь между ценой Bitcoin и эмиссией Tether ошеломляет_

Заметьте, цена Bitcoin растёт только тогда, когда Tether вливает сотни миллионов в Bitcoin. А как только это прекращается, мы вновь наблюдаем коррекцию рынка.

![08](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/08.jpg)

Эмиссия Tether является основой роста рынка. В судебной документации имеются записи разговоров должностных лиц Bitfinex, в которых они допускают, что «Bitcoin может обвалиться ниже 1000 USD, если не действовать быстро».

## _3. Концентрация мощности_

Есть одна вещь, которую максималисты Bitcoin предпочитают не упоминать, когда нахваливают свой «децентрализованный» шиткоин: 78% майнинга BTC контролируется восемью призрачными китайскими компаниями.

![09](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/09.jpg)

Такой уровень централизации, когда всё сосредоточено в руках нескольких не имеющих доверия лиц, только доказывает, что Bitcoin никогда не будет работать. Майнеры напрямую влияют на цену BTC, равно как и на безопасность.

Допустим, случится глобальная война. Китайское коммунистическое правительство без труда сможет заставить эти фирмы изменить их планы, вызвав крайнюю нестабильность сети.

![10](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/10.jpg)

97% всех Bitcoin находится в руках 4% лидеров

Аналитики из компании Credit Suisse утверждают, что концентрация BTC в руках небольшой группы людей является ключом к спекуляциям на криптовалютном рынке. В частности, этот факт объясняет значительные колебания цены BTC.

Такое положение вещей с Bitcoin влияет на глобальную экономику в целом. Так, согласно отчёту, опубликованному Credit Suisse в ноябре, половиной всего мирового благосостояния владеет лишь 1% населения планеты. При таком уровне концентрации монет и мощности сети в руках нескольких человек в будущем может возникнуть множество проблем. Правительства и простые граждане во всём мире никогда не решатся принять то, чем владеют всего несколько инсайдеров.

## _4. Отсутствие практической пользы_

Чтобы у что-то приобрело ценность, это что-то должно иметь практическую пользу.

Bitcoin существует уже 13 лет, и до сих пор никто не может дать внятный ответ на вопрос, как он используется на самом деле. Мы знаем наверняка, что это не средство сбережения, потому что стоимость средства сбережения никогда не упадёт на 40% за один день. Нам также известно, что это не механизм защиты от инфляции, так как его цена упала в силу самого большого роста инфляции в истории. И мы знаем, что это не платёжное средство, так как проведение транзакций занимает часы, а размер комиссий просто оскорбителен.

Так для чего же по факту используется Bitcoin? Ответ прост: для биржевых спекуляций.

Все, кто читает это, включая тех, кто поддерживает Bitcoin, должны признать, что единственная причина, по которой они покупают его, заключается в стремлении получить побольше фиатных денег. Никто не делает этого из-за технологии (просто потом что она существует). Все занимаются спекуляциями и делают деньги.

Благодаря манипуляциям с ценой и невероятным спекуляциям Bitcoin превратился в огромный мыльный пузырь. Его реальная ценность составляет менее одного процента от текущей цены, просто потому что от него нет никакой практической пользы. Те, кто наивно полагает иначе (потому что кто-то из максималистов сказал это), сильно обожгутся.

## _5. Проблемы с окружающей средой_

Одной из самых больших проблем, связанных с Bitcoin, является его сеть, в основе которой лежит алгоритм доказательства работы. Это та причина, по которой майнинг Bitcoin требует большого объёма энергии. Несмотря на то, что во многих отраслях энергии потребляется ничуть не меньше, Bitcoin — не тот случай, поскольку, как я упомянул ранее, он ни для чего не годится и не имеет практической пользы.

Никто не использует Bitcoin в повседневных транзакциях, даже граждане Сальвадора, маленькой страны, в которой Bitcoin был легализован. Люди предпочитают более быстрые способы оплаты, кредитные карты, например.

![11](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/11.png)

За последние 9 месяцев мы стали свидетелями того, как правительства по всему миру в массовом порядке вводят новые правила в отношении майнинга Bitcoin. Рано или поздно его запретят в большинстве стран, что будет способствовать дальнейшему разрушению сети.

По оценке исследователей для проведения одно транзакции Bitcoin сейчас требуется более 2100 киловатт в час электричества. Этой энергии хватит на 75 дней для среднего американского домовладения. Давайте будем честными, так не будет продолжаться до бесконечности.

![12](/img/copyright/articles/2022-04-01-5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work/12.jpg)

Большое спасибо, что прочитали статью! А вы знали, что каждый пользователь может ставить статье «нравится» до 50 раз в день (абсолютно бесплатно)? Если вам понравилась статья, пожалуйста, сделайте это 50 раз, чтобы она поднялась в рейтинге!

И ещё: вы хотите стать участником Medium, подержать меня и читать неограниченное количество моих и других статей на Medium? Тогда подписывайтесь по [моей ссылке](https://cryptowhale.medium.com/membership), и вы получите просто замечательную скидку!

Хорошего дня всем вам!

---

_Источник: [5 Undeniable Reasons Why Bitcoin Will Never Work](https://cryptowhale.medium.com/5-undeniable-reasons-why-bitcoin-will-never-work-d8e8f84f0e51)_

_Перевод: [Mr. Pickles](https://t.me/v1docq47)_  
_Коррекция: [Kukima](https://t.me/Kukima)_
